小周你好
我是产品经理心怡
你叫我欣怡姐就行
不用紧张
我们随便聊聊
好的欣怡姐嗯
简历上写了精通java和spring
全省给我讲讲好的系统
用了spring加MYSQL支持每秒5000单冲长
你说REDIS做缓存
那如果缓存和数据库数据不致了怎么办
你用的什么策略
capture set的模式
先更新数据库再删缓存
那如果删缓存失败了呢
呃重试重试几次
间隔多久
重试还失败呢
会不会导致数据库和缓存的状态长时间不一致
可以用消息轨两做延迟双输哦
延迟双写是吧
那延迟多久
你的MYSQL主从同步延迟是多少
如果延迟双写的时间窗口小于主同同步
延迟存货的脏数据会不会被重新写入缓存
没关系
这个我们跳过下一个问题
你简历上写了精通MYSQL
那我问个简单的哈
select加索引
建一个user id status
create的联合索引
锁眼顺序为什么这么贱
如果我把status放到最后会怎样
因为最左前缀匹配
那如果status只有三个值
看看区分度很低
你还会把它放联合色显里吗
IP75.6后的index覆盖肯定是put down
在这种场景下的优化效果怎么样
没关系
深呼吸
这些都是加分题
最后一个问题
你简历上写了用rabbit me
那如果消息消费失败了
你怎么保证不丢
消息失败的话
重新入队
重新入队之后
如果又失败
有没有死掉
其间能人工介入还是自动补偿
如果需要保证严格的顺序消费
你会怎么做
WBDM单Q单CONCENTER
吞吐量不够
要不要换卡法
卡法的partition内有序
但party无序
怎么取舍
小周你基础很好
能走到产品面
说明前面三轮技术面试官都认可你
你确定你是产品经理
你确定呀
产品经理
可是你问的比前面三个技术面试官加起来都难
小周产品面怎么样
轻松吧
他他问我
I p p index condition push down
还有cf partition
有序性
孩子习惯就好
我们每天都是这么过的
来一颗吃了就不难受了
在这个公司活下去的必需品